Welcome back.
Dar una buena acogida.
In this video we're going to expand on our knowledge and introduce you to a few more HTML tags and
En este video vamos a ampliar nuestro conocimiento y presentarle algunas más etiquetas HTML y
make this website look a little bit prettier than just, "Hellooooooooo there."
hacer que este sitio web se vea un poco más bonito que simplemente "Hola, vaya".
To get started I'm just going to move the screens around so you can see better.
Para empezar, voy a mover las pantallas para que pueda ver mejor.
All right.
Todo bien.
So we have left, and right, and again just to make sure everything works.
Así que nos quedamos, y derecha, y otra vez solo para asegurarnos de que todo funciona.
If I change anything here to, - and then I click 'Save', and then I refresh the page, I have everything
Si cambio algo aquí, - y luego hago clic en 'Guardar', y luego actualizo la página, tengo todo
updating perfect. Now,
actualización perfecta. Ahora,
these aren't the only HTML tags that you'll encounter.
estas no son las únicas etiquetas HTML que encontrará.
There is actually a ton of them, and if you go back to the 'w3schools.com' you'll see over here all
En realidad, hay un montón de ellos, y si vuelves al 'w3schools.com' verás aquí todo
the HTML tags that exist.
las etiquetas HTML que existen
There's a lot of them.
Hay muchos de ellos.
We're only going to be going through,
Solo vamos a estar pasando,
I would say maybe, 10 or 15 or so because those are the only ones that, well technically, that I've used
Yo diría que tal vez, 10 o 15 más o menos porque esos son los únicos que, técnicamente, que he usado
in many years of devolvement - there's a few things on here that I've never even heard of.
en muchos años de desarrollo - hay algunas cosas aquí que nunca he escuchado.
I've never used.
Nunca lo he usado
You can always look up and learn them yourself.
Siempre puede mirar hacia arriba y aprenderlos usted mismo.
But I'll say that there's about 10 or 15 tags that are used,
Pero diré que hay alrededor de 10 o 15 etiquetas que se usan,
ninety-nine percent of the time and those are the ones that you'll encounter.
el noventa y nueve por ciento de las veces y esas son las que encontrará.
So we'll go through some of those most popular ones and HTMTL doesn't really get any harder than -
Así que vamos a revisar algunos de los más populares y HTMTL realmente no se pone más difícil que ...
than this.
que esto.
This is the syntax, as long as you get used to these little signs and structure you're pretty much a
Esta es la sintaxis, mientras te acostumbres a estos pequeños signos y estructura, eres más o menos
HTML developer.
Desarrollador HTML
So the first tag that I want to introduce you to is the 'h1' tag.
Entonces, la primera etiqueta que quiero presentarte es la etiqueta 'h1'.
So the way that I have it here is actually not right.
Entonces la forma en que lo tengo aquí no es lo correcto.
You want to make sure that everything is surrounded by a tag, so a web browser right now can see 'BOOOOO',
Desea asegurarse de que todo esté rodeado por una etiqueta, por lo que un navegador web ahora puede ver 'BOOOOO',
and just print out 'BOOOOO'.
y solo imprime 'BOOOOO'.
But if you want to do it right, you'd want to put something like an 'H1'
Pero si quieres hacerlo bien, te gustaría poner algo así como un 'H1'
And an 'h1' tag.
Y una etiqueta 'h1'.
If I saved this and I refresh, we get what we call a 'header'.
Si guardé esto y me actualizo, obtenemos lo que llamamos un 'encabezado'.
So that is a header and then one what '1' does one mean?
¿Entonces eso es un encabezado y luego uno que significa '1'?
Well it actually goes all the way up to 6.
Bueno, en realidad llega hasta 6.
So if I change this to '2', and I'm not going to do every single one, let's just do another one 'h6'
Si cambio esto a '2' y no voy a hacer todos, hagamos otro 'h6'
and if I save this, and refresh the page, you can see that there's different sizes in the text.
y si guardo esto y actualizo la página, puede ver que hay diferentes tamaños en el texto.
So that's the header tag.
Entonces esa es la etiqueta del encabezado.
And again if I scroll through the W3 Schools and I go to the 'h' you see over here that there's the header
Y de nuevo si me desplazo por las Escuelas W3 y voy a la 'h' que ves aquí, ahí está el encabezado
tags explained here.
etiquetas explicadas aquí.
And this Web site is really really cool because you can actually click on 'Try it Yourself', and you can
Y este sitio web es realmente genial porque puedes hacer clic en "Pruébalo tú mismo", y puedes
play around with different things.
jugar con diferentes cosas.
A quick run, and it changes it for you.
Una ejecución rápida, y lo cambia por ti.
So again, this is a really really good website for you to get familiar with all the tags.
De nuevo, este es un sitio realmente bueno para que se familiarice con todas las etiquetas.
But, again we're going to stick to our website for now.
Pero, de nuevo, vamos a seguir con nuestro sitio web por ahora.
Another thing that I want to introduce you to is something called a 'p' tag, or a paragraph tag. A paragraph
Otra cosa que quiero presentarte es algo llamado etiqueta 'p' o una etiqueta de párrafo. Un párrafo
tag lets you have paragraphs.
etiqueta le permite tener párrafos.
So now if I refresh, well there's not much different from what we had before, which was no tags and just
Entonces, si actualizo, bueno, no hay mucho diferente de lo que teníamos antes, que no era etiquetas y solo
saving it, refresh but you can see the difference when I copy and paste this and have a few paragraphs
guardándolo, refresca pero puedes ver la diferencia cuando copio y pego esto y tengo algunos párrafos
versus this.
contra esto
Let's see what happens.
Veamos qué pasa.
I save this.
Guardo esto
You'll see over here that with Sublime Text it after I don't know what to say about maybe like 20 saves
Verás aquí que con Sublime Text después de que no sé qué decir, tal vez como 20 salvaciones
it'll ask you to make a purchase, because technically this is a non-registered one. You can ignore for now,
Te pedirá que hagas una compra, porque técnicamente es una no registrada. Puede ignorar por ahora,
just click 'Cancel'.
solo haga clic en 'Cancelar'.
Again it's just one annoying thing that will pop up every now and then.
Nuevamente es solo una cosa molesta que aparecerá de vez en cuando.
I actually have a registered Sublime Text, I just wanted to show you this error,
De hecho, tengo un Sublime Text registrado, solo quería mostrarte este error,
so you're not surprised when you see it.
para que no te sorprenda cuando lo veas.
You can use Sublime Text for as long as you need it, for free.
Puede usar Sublime Text todo el tiempo que lo necesite, de forma gratuita.
When you start getting into the developer role and working full time with it, I do recommend that you make
Cuando comienzas a ingresar al rol de desarrollador y trabajas a tiempo completo con él, te recomiendo que hagas
a purchase.
una compra.
It's a great program and -
Es un gran programa y -
and you still get everything through the 'I'm registered'.
y aún obtienes todo a través del 'Estoy registrado'.
You just have this pop up that shows up after a few saves.
Solo tienes esta ventana emergente que aparece después de unos pocos guardados.
But anyways, from now on I'm going to be using a registered Sublime account.
Pero de todos modos, a partir de ahora voy a utilizar una cuenta Sublime registrada.
I just wanted to show you that error. If I refresh the page here,
Solo quería mostrarte ese error. Si actualizo la página aquí,
you'll see that I have the paragraphs show up nicely.
Verás que los párrafos aparecen muy bien.
But these unstructured pieces of text, well, everything is kind of in one line.
Pero estas piezas de texto no estructuradas, bueno, todo está en una línea.
And HTML doesn't really know what to do with it, so it puts everything all on one line.
Y HTML realmente no sabe qué hacer con él, por lo que pone todo en una sola línea.
I also want to show you one other quick trick in Sublime Text, so writing this jibberish is not very
También quiero mostrarte otro truco rápido en Sublime Text, por lo que escribir este jibberish no es muy
exciting and kind of takes a bit of time.
emocionante y tipo de toma un poco de tiempo.
Developers are lazy.
Los desarrolladores son flojos.
We want to make sure that everything is done fast and efficient.
Queremos asegurarnos de que todo se haga de forma rápida y eficiente.
So if you actually put 'Lorem' here and then press 'Tab' you'll get Lorem Ipsum paragraphs.
Así que si pones 'Lorem' aquí y luego presionas 'Tab' obtendrás los párrafos de Lorem Ipsum.
So let's do that and delete that. 'Lorem', 'Tab'.
Así que hagámoslo y borremos eso. 'Lorem', 'Tab'.
And then one more, 'Lorem', 'Tab'. Perfect.
Y luego uno más, 'Lorem', 'Tab'. Perfecto.
Let's save that and,  'Refresh', and we have nice paragraphs.
Vamos a guardar eso y, 'Refrescar', y tenemos buenos párrafos.
As you can see we have some tags, and what we call 'nested tags', so you can see that the 'body' is the
Como puede ver, tenemos algunas etiquetas, y lo que llamamos 'etiquetas anidadas', para que pueda ver que el 'cuerpo' es el
parent and Sublime Text actually lets you close and open these.
Parent y Sublime Text realmente te permiten cerrar y abrir estos.
So you have the 'body' tag, you have the header ('h1', etc.) tags, which are children of the 'body' tag.
Entonces tiene la etiqueta 'cuerpo', tiene las etiquetas de encabezado ('h1', etc.), que son elementos secundarios de la etiqueta 'cuerpo'.
And then we have 'p' tags.
Y luego tenemos las etiquetas 'p'.
A lot of people get confused in the naming.
Mucha gente se confunde en el nombramiento.
I've mentioned these as tags, so essentially anything that has this syntax is a tag.
Las mencioné como etiquetas, así que, esencialmente, todo lo que tiene esta sintaxis es una etiqueta.
But this is called an 'h1 element' so that's when it's an entire block of functionality with content inside
Pero esto se llama 'elemento h1', entonces es cuando se trata de un bloque completo de funcionalidad con contenido dentro
it.
eso.
So again tags.
Así que de nuevo las etiquetas.
And then this is an 'h1 element'.
Y luego este es un 'elemento h1'.
Again it's just naming but you'll hear tags and elements kind of used interchangeably but those are
De nuevo, solo se trata de nombrar, pero se escuchará que las etiquetas y los elementos se usan indistintamente, pero esos son
the specific differences.
las diferencias específicas.
All right let's get into some of the more exciting things, let's say for example I really want to emphasize
De acuerdo, entremos en algunas de las cosas más emocionantes, digamos por ejemplo, realmente quiero enfatizar
'Lorem ipsum' here.
'Lorem ipsum' aquí.
Well I can use another tag, a 'b' tag, and then we close it at 'Lorem ipsum'. Let's make that screen here a little
Bueno, puedo usar otra etiqueta, una etiqueta 'b', y luego la cerramos en 'Lorem ipsum'. Hagamos que la pantalla aquí un poco
bit bigger.
un poco más grande.
Just so you can see.
Solo para que puedas ver.
There you go.
Ahí tienes.
So we have the 'b' tags over here.
Entonces tenemos las etiquetas 'b' aquí.
And if I click 'Save', I refresh.
Y si hago clic en 'Guardar', me actualizo.
- Oops, we don't want to translate this page.
- Vaya, no queremos traducir esta página.
We see that this is now bolded. Again, let's make it a little bit bigger.
Vemos que esto ahora está en negrita. De nuevo, hagámoslo un poco más grande.
There you go.
Ahí tienes.
Now this syntax is actually not used anymore, or is not recommended - obviously still works, but there was
Ahora bien, esta sintaxis ya no se usa, o no se recomienda, obviamente todavía funciona, pero había
a problem that - HTML was initially used for websites that ran on computers, on PCs, on Macs. And now we have things
un problema que - HTML se usó inicialmente para sitios web que funcionaban en computadoras, PC, Mac. Y ahora tenemos cosas
such as mobile phones and iPads, although the bold text, and we actually have another one which was
como teléfonos móviles y iPads, aunque el texto en negrita, y en realidad tenemos otro que era
the italicised, 'i', although we had this, for most phones - some of them didn't have the ability to bold
En cursiva, "yo", aunque teníamos esto, para la mayoría de los teléfonos, algunos de ellos no tenían la capacidad de negrita
the text, and didn't have the ability to italicise, or some screen readers,
el texto, y no tiene la capacidad de poner en letra cursiva, o algunos lectores de pantalla,
which people who are visually impaired use, didn't really understand the meaning behind italicised
que usan las personas con discapacidad visual, realmente no entendían el significado detrás de las palabras en cursiva
and bold.
y audaz
So now we use something called, 'strong' for bold and 'Refresh'.
Entonces ahora usamos algo llamado 'fuerte' para negrita y 'Actualizar'.
And then for italicized we use, 'em' for emphasis.
Y luego, en cursiva, usamos 'em' para enfatizar.
And there you go.
Y ahí tienes.
Now, the reason this change was made was a move towards more - something called semantic HTML, and
Ahora, la razón por la cual se realizó este cambio fue un movimiento hacia más, algo llamado HTML semántico, y
we'll get into that into a later lesson but just know that there are some tags that have evolved over
entraremos en una lección posterior, pero solo hay que saber que hay algunas etiquetas que han evolucionado
the years and it's part of why HTML5 exists.
los años y es parte de por qué HTML5 existe.
We'll get into that a little bit more,
Entraremos en eso un poco más,
but just wanted to give you a quick note on that.
pero solo quería darle una nota rápida sobre eso.
All right.
Todo bien.
I think that's enough for now.
Creo que es suficiente por ahora.
We're going to get into more tags in the next video. For now,
Vamos a entrar en más etiquetas en el próximo video. Por ahora,
play around and I'll see you in the next one.
jugar y te veré en el próximo.